Виды атак:
- XSS (_Cross-Site Scripting_ - Межсайтовый скриптинг) - позволяют злоумышленнику внедрять вредоносный код _через_ веб-сайт в браузеры других пользователей.
   `Уязвимости бывают`:
   - отражёнными
	 ` Например, рассмотрим строку поиска по сайту, в которой поисковые слова закодированы как параметры URL, и эти слова отображаются вместе с результатами. Злоумышленник может создать поисковую ссылку, которая будет содержать вредоносный скрипт в качестве параметра (например: http://mysite.com?q=beer<script%20src="http://evilsite.com/tricky.js"></script>) и переслать его другому пользователю по электронной почте. Если целевой пользователь кликнет по этой «интересной ссылке», то скрипт выполнится при отображении результатов поиска`
	`
   - постоянными - вредоносный скрипт хранится на веб-сайте, а затем снова отображается без изменений, чтобы другие пользователи могли выполнять его невольно.
      `Наилучшей защитой от уязвимостей XSS является удаление или отключение любой разметки, которая потенциально может содержать инструкции по запуску кода. Для HTML это включает такие элементы, как <script>, <object>, <embed> и <link>`
- SQL enjection - уязвимость позволяет злоумышленнику выполнять произвольный код в базе данных, позволяя получать, изменять и удалять данные независимо от разрешений пользователя.

   Эта уязвимость присутствует, если пользовательский ввод, который передаётся в базовый оператор SQL, может изменить смысл оператора. Например, следующий код предназначен для перечисления всех пользователей с определённым именем (userName), которое было предоставлено из формы HTML:
   ```
   statement = "SELECT * FROM users WHERE name = '" + userName + "';"
   ```

   Если пользователь указывает реальное имя, оператор будет работать так, как задумано. Однако злонамеренный пользователь может полностью изменить поведение этого оператора SQL на новый оператор в следующем примере, просто указав текст полужирным шрифтом для userName.
     ```
   SELECT * FROM users WHERE name = 'a'; DROP TABLE users; SELECT * FROM userinfo WHERE 't' = 't';
   ```
    Чтобы избежать такого рода атак, нужно убедиться, что любые пользовательские данные, которые передаются в запрос SQL, не могут изменить природу запроса. Один из способов сделать это - экранировать все символы пользовательского ввода, которые имеют особое значение в SQL.
- CSRF - атаки позволяют злоумышленнику выполнять действия, используя учётные данные другого пользователя, без его ведома или согласия.