В JS есть структуры данных - коллекции Map и Set.

`Map` - коллекция типа ключ/значение, как и Object. Отличается тем, что в качестве ключа может использовать ключи любого типа.

Методы Map:
- new Map() - создание коллекции;
- map.set(key, value) - запись значения value по ключу key. Каждый вызов возращает объект map;
- map.get(key) - получение значение по ключу key;
- map.has(key) - возвращает true, если ключ есть в коллекции, false вином случае;
- map.delete(key) - удаление элемента по ключу key;
- map.clear() - очистка коллекции от всех данных;
- map.size - количество элементов в коллекции.

```javascript
// Map сохраняет тип ключей, так что в этом случае сохранится 2 разных значения:
alert(map.get(1)); // "num1"
alert(map.get("1")); // "str1"

alert(map.size); // 3
```

 Использование map[key] не является корректным, т.к. в таком случае map рассматривается как обычный объект с ограничениями по типу ключа.

Перебор коллекции:
- map.keys() - итерируемый объект по ключам;
- map.values() - интерируемый объект по значениям;
- map.entries() - итерируемый объект формата [ключ, значение].
- forEach()
```javascript
recipeMap.forEach((value, key, map) => {
  alert(`${key}: ${value}`); 
});
```
При создании `Map` мы можем указать массив (или другой итерируемый объект) с парами ключ-значение для инициализации.

---------------------------------------------------------------------

`Set` - особый вид коллекции, "множество" без ключей, где каждое значение может появляться только один раз.

Методы Set:
- new Set(iterable) - создание set. Если передан аргумент - то копируются значения в новый Set.
- set.add(value) - добавление элемента. Если значение уже существует в коллекции - при повторном вызове ничего не происходит;
- set.delete(value) - удаление значения;
- set.has(valus) - возвращает true: если значение есть в сете, иначе falseж
- set.clear() - удаляет все значения;
- set.size - кол-во элементов в коллекции.

Перебор множества:
Имеет те же методы, что и `Map`.

```javascript
let set = new Set(["апельсин", "яблоко", "банан"]);

for (let value of set) alert(value);

// то же самое с forEach:
set.forEach((value, valueAgain, set) => {
  alert(value);
});
```
